Jakarta - Presiden Prabowo Subianto sempat menanyakan kebermanfaatan program Makan Bergizi Gratis (MBG) kepada para buruh. Dia menekankan program andalannya itu penting bagi generasi ke depan.

Hal itu disampaikan Prabowo saat berpidato di depan massa aksi Hari Buruh Internasional atau May Day di Monas, Jakarta Pusat, Jumat (1/5/2026). Prabowo memastikan pemerintahannya memberikan perlindungan sosial kepada masyarakat berpenghasilan rendah.

"Kita juga beri perlindungan sosial yang sangat besar. Tahun ini kita berikan untuk rakyat berpenghasilan rendah sebesar Rp 500 triliun," kata Prabowo dalam pidatonya.

"Kita juga beri MBG. Saya tanya ke saudara-saudara, MBG bermanfaat atau tidak?" tanya Prabowo disambut sahutan massa buruh.

Prabowo menekankan pentingnya pemenuhan gizi kepada anak-anak untuk mengatasi stunting. Di sisi lain, dia menyebutkan MBG juga membangkitkan sektor ekonomi.

"MBG itu sangat penting untuk anak-anak kita. Saudara-saudara sekalian anak-anak kita banyak yang mengalami kurang gizi, badannya kecil, selnya tidak berkembang. Dengan MBG, ekonomi kita hidup di mana-mana," ujarnya.

Prabowo mengatakan dampak ekonomi dari program MBG dirasakan hingga kaum petani. Dia optimistis program ini membawa Indonesia lebih maju.

"Rakyat butuh telur, rakyat butuh daging, sayur, susu, ikan, ekonomi kita hidup petani dapat penghasilan, saudara-saudara sekalian. Uang ini semua beredar. Indonesia tambah sejahtera," ucap Prabowo.